# 自定义缩放

本文档指导您如何定义自己的缩放模式。

Magpie启动时会在所在目录搜索ScaleModels.json，如果未找到则会创建一个默认的。默认的ScaleModels.json内容如下：

```json
[
  {
    "name": "Lanczos",
    "model": [
      {
        "module": "Common",
        "effect": "lanczos",
        "scale": [ -1, -1 ],
        "ARStrength": 0.7
      },
      {
        "module": "Common",
        "effect": "adaptiveSharpen",
        "curveHeight": 0.6
      }
    ]
  },
  {
    "name": "RAVU",
    "model": [
      {
        "module": "RAVU",
        "effect": "RAVUZoom",
        "scale": [ -1, -1 ]
      },
      {
        "module": "Anime4K",
        "effect": "denoiseBilateral",
        "variant": "mode"
      }
    ]
  },
  {
    "...": "..."
  }
]
```

ScaleModels.json的根元素是一个数组，其中的每个成员都是一个缩放模型。name属性是显示的名字，model属性是缩放模型的定义，缩放模型由一系列的effect堆叠而成，Magpie在缩放时会逐个应用这些effect。

Magpie提供了大量effect供组合使用，它们以模块为单位在运行时动态加载。大部分effect提供了参数选项以订制行为。

很多缩放效果支持scale参数，它的值必须是有两个元素的数组。当它们为正数时，表示长和高的缩放比例；为负数时则表示相对于屏幕能容纳的最大等比缩放的比例。例如值[-1, -1]表示等比缩放到屏幕能容纳的最大大小，[-0.5, -0.5]表示缩放到[-1, -1]的一半大小。在示例中可以看到它们的应用。

### Common

Common模块包含以下效果：

1. sharpen：使用Direct2D内置的锐化算法锐化输入。
   * 参数
     * sharpness：锐化强度。必须在0~10之间。默认值为0。
     * threshold：锐化阈值。必须在0~1之间。默认值为0。
2. adaptiveSharpen：自适应锐化算法。此算法着重于锐化图像中的模糊边缘，因此相比一般的锐化算法噪点、振铃和条纹更少。
   * 参数
     * curveHeight：锐化强度。必须大于零，一般在0.3~2.0之间。默认值为0.3。
3. CAS：对比度自适应锐化算法。自适应锐化青春版。
   * 参数
     * sharpness：锐化强度。必须在0-1之间。默认值为0.4。
4. lanczos：使用Lanczos算法缩放输入。
   * 参数
     * scale：缩放比例，值必须是有两个元素的数组。
     * ARStrength：抗震铃强度。值越大抗震铃效果越好，但图像越模糊。必须在0到1之间。默认值为0.5。
5. mitchell：使用Mitchell-Netravali算法缩放输入。用于缩小时效果最佳。
   * 参数
     * scale：缩放比例，值必须是有两个元素的数组。
     * variant：指定使用的变体：
       * "mitchell"：mitchell原版。默认值。
       * "catrom"：比mitchell更锐利。
       * "sharper"：更为锐利，可能有更好的视觉效果。Photoshop使用此参数。
6. pixel：将图像中每个像素进行整数倍放大。可以完整保留原始图像的信息，但只能放大到整数倍。适用于输入图像较小的情况。
   * 参数
     * scale：缩放比例，和其他缩放算法不同，此值必须是正整数，因为图像尺寸只能等比例整数倍放大。默认值为1。

### ACNet

ACNet模块仅包含一个效果，使用时无需指定effect名。ACNet固定的将输入放大至两倍。

### Anime4K

Anime4K模块包含以下效果：

1. Anime4K：[Anime4K](https://github.com/bloc97/Anime4K) v3.1 的移植，支持降噪变体。内置了自适应锐化，可以产生更好的视觉效果。固定的将输入放大至两倍。
   * 参数
     * curveHeight：自适应锐化强度。0表示不锐化，否则必须为正数，一般在0.3~2.0之间。默认值为0。
     * useDenoiseVersion：使用降噪版本的Anime4K，在有轻微噪点的情况下表现良好，因此推荐使用。默认值为false。
2. darkLines：Anime4K提供的加深线条的算法。
   * 参数
     * strength：加深强度。必须大于零。默认值为1。
3. thinLines：Anime4K提供的细化线条的算法。
   * 参数
     * strength：细化强度。必须大于零。默认值为0.3。
4. denoiseBilateral：Anime4K提供的降噪算法。
   * 参数
     * variant：指定使用的变体
       * "mode"：bilateral mode filter。默认值。
       * "median"：bilateral median filter。
       * "mean"：bilateral mean filter。
     * intensity：降噪强度。必须大于零。默认值为0.1。

### FSRCNNX

FARCNNX模块包含以下效果：

1. FSRCNNX：FSRCNNX_x2_8-0-4-1的移植。固定的将输入放大至两倍。
2. FSRCNNXLineArt：FSRCNNX_x2_8-0-4-1_LineArt的移植。固定的将输入放大至两倍。

### RAVU

RAVU模块包含以下效果：

1. RAVULite：ravu-lite-r3的移植。固定的将输入放大至两倍。
2. RAVUZoom：ravu-zoom-r3的移植。支持任意倍数的缩放。
   * 参数
     * scale：缩放比例，值必须是有两个元素的数组。

### SSIM

SSIM模块包含以下效果：

1. SSimDownscaler：基于感知的图像缩小算法，比catrom更锐利。此效果依赖于Common模块。

   * 参数
     * scale：缩放比例，值必须是有两个元素的数组。

2. SSimSuperRes：基于感知的图像放大算法，可对嵌套的缩放算法进行增强。

   * 参数

     * upScaleEffect：嵌套的缩放效果。它的缩放倍率决定了SSimSuperRes的缩放倍率。

   * 示例

     以下片段演示了SSimSuperRes对Lanczos算法的增强。

     ```json
     {
         "module": "SSIM",
         "effect": "SSimSuperRes",
         "upScaleEffect": {
             "module": "Common",
             "effect": "lanczos",
             "scale": [-1, -1]
         }
     }
     ```

     

## 示例

如果屏幕大小是源窗口的2-4倍，可以应用两次Anime4K，下面的片段演示了这个算法。

```json
{
    "name": "动漫 4x",
    "model": [
      {
        "module": "Anime4K",
        "effect": "Anime4K",
        "curveHeight": 0.3,
        "useDenoiseVersion": true
      },
      {
        "module": "Common",
        "effect": "mitchell",
        "scale": [ -0.5, -0.5 ],
        "variant": "catrom"
      },
      {
        "module": "Anime4K",
        "effect": "Anime4K",
        "curveHeight": 0.3
      }
    ]
}
```

为了提升性能，在应用第一次Anime4K后缩放到屏幕能容纳的最大等比缩放的比例的一半大小，这样在第二次应用Anim4K后刚好全屏显示。为了消除图像中的轻微噪点，第一次使用的Anime4K为降噪版本。